　应用范围划分：网络、企业、垂直、桌面、
　
　词频，话题相关度，用户相关度
　
　评估：查全率，查对率；响应时间，查询吞吐量和索引速度，新鲜度（合并、更新？）
　
　
　
　
　搜索引擎体系结构：体系结构的设计是用于确保系统能够满足应用的需求或目标。一个搜索引擎的两个主要目标是：（1）高效（质量）。根据查询请求从文件集合中找出与之相关度最高的子集。（2）效率（速度）。尽快处理用户请求。
　
　搜索引擎的部件包含两个主要功能模块： （1）索引进程和查询进程。
　索引进程构造用于搜索的数据结构，查询进程使用构造的结构和用户的查询输入来生成排序的文件集合（结果）。
　
　索引进程的构件：文本获取、文本转换和索引创建。
（1） 文本获取：例如爬去网络信息。该阶段创建一个文本数据库，其中包含所有文档的元数据（文件类型、结构和其他特征）和文本（文档内容）。
（2） 文本转换：将文件转换为索引项或特征。索引项是从文本中取出的将被索引的内容，其用于后续的查找。最简单的索引项是词。特征则是文本文件中的一段数据，其可用于表现该文件的内容。其他的索引项或特征包括：成语，人名，日期和网络连接。索引词汇表是定义在一个文件集上的包含其中所有索引项的集合。
（3） 索引创建：将文本转换后的输出作为输入，构建用于快速搜索的索引和数据结构。倒排索引和倒排文件是搜索引擎最常用的索引结构。一个倒排索引为每个索引项维持一个列表，列表中的每个文件包含该索引项。
　
　查询进程的构件：用户交互，排序和评估
（1） 用户交互：提供用户与搜索引擎之间的接口。一个任务是接收用户的查询请求输入并将之转换为索引项。另一个任务是将搜索引擎返回的排序好的查询结构向用户显示。这包括：生成查询结果的片段向用户显示。
（2） 排序：搜索引擎的核心。将用户交互接口转换得到的索引项作为输入，基于一个信息获取模型来排序索引查找结果。注重高效性和效率。
（3） 评估：测量和监视效率和有效性。一个重要部分是记录用户的查询行为并根据日志分析其行为。评估结构被用于优化排序的结果。评估往往是线下行为。
　
　
　文本获取构件：
1） 爬虫。爬虫部件的主要功能是为搜索引擎区分和获取文档。
2） 喂食。
